Repository: freebsd/freebsd-doc
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/advanced-networking/_index.po
Languages: ko

source: Failover mode can be used to switch over to a secondary interface if the link is lost on the master interface. To configure failover, make sure that the underlying physical interfaces are up, then create the man:lagg[4] interface. In this example, _fxp0_ is the master interface, _fxp1_ is the secondary interface, and the virtual interface is assigned an IP address of _10.0.0.15/24_:
ko: 장애 조치 모드는 마스터 인터페이스에서 링크가 끊어진 경우 보조 인터페이스로 전환하는 데 사용할 수 있습니다. 장애 조치를 구성하려면 기본 물리적 인터페이스가 가동 중인지 확인한 다음 man:lagg[4] 인터페이스를 만듭니다. 이 예제에서 _fxp0_은 마스터 인터페이스, _fxp1_은 보조 인터페이스이며 가상 인터페이스에는 _10.0.0.15/24_의 IP 주소가 할당됩니다:

source: The virtual interface should look something like this:
ko: 가상 인터페이스는 다음과 같이 표시되어야 합니다:

source: Traffic will be transmitted and received on _fxp0_. If the link is lost on _fxp0_, _fxp1_ will become the active link. If the link is restored on the master interface, it will once again become the active link.
ko: 트래픽은 _fxp0_에서 송수신됩니다. _fxp0_에서 링크가 끊어지면 _fxp1_이 활성 링크가 됩니다. 마스터 인터페이스에서 링크가 복원되면 다시 한 번 활성 링크가 됩니다.

source: To retain this configuration across reboots, add the following entries to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 재부팅 시에도 이 구성을 유지하려면 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 항목을 추가하세요:

source: Failover Mode Between Ethernet and Wireless Interfaces
ko: 이더넷과 무선 인터페이스 간 장애 조치 모드

source: For laptop users, it is usually desirable to configure the wireless device as a secondary which is only used when the Ethernet connection is not available. With man:lagg[4], it is possible to configure a failover which prefers the Ethernet connection for both performance and security reasons, while maintaining the ability to transfer data over the wireless connection.
ko: 노트북 사용자의 경우 일반적으로 이더넷 연결을 사용할 수 없을 때만 무선 장치를 구성하는 것이 바람직합니다. man:lagg[4]를 사용하면 무선 연결을 통해 데이터를 전송하는 기능을 유지하면서 성능 및 보안상의 이유로 이더넷 연결을 선호하는 장애 조치를 구성할 수 있습니다.

source: This is achieved by overriding the Ethernet interface's MAC address with that of the wireless interface.
ko: 이는 이더넷 인터페이스의 MAC 주소를 무선 인터페이스의 MAC 주소로 재정의하면 됩니다.

source: In theory, either the Ethernet or wireless MAC address can be changed to match the other. However, some popular wireless interfaces lack support for overriding the MAC address. We therefore recommend overriding the Ethernet MAC address for this purpose.
ko: 이론적으로는 이더넷 또는 무선 MAC 주소를 서로 일치하도록 변경할 수 있습니다. 하지만 일부 인기 있는 무선 인터페이스는 MAC 주소 재정의 기능을 지원하지 않습니다. 따라서 이더넷 MAC 주소를 재정의하는 것이 좋습니다.

source: If the driver for the wireless interface is not loaded in the `GENERIC` or custom kernel, and the computer is running FreeBSD {rel121-current}, load the corresponding [.filename]#.ko# in [.filename]#/boot/loader.conf# by adding `*driver_load="YES"*` to that file and rebooting. Another, better way is to load the driver in [.filename]#/etc/rc.conf# by adding it to `kld_list` (see man:rc.conf[5] for details) in that file and rebooting. This is needed because otherwise the driver is not loaded yet at the time the man:lagg[4] interface is set up.
ko: 무선 인터페이스용 드라이버가 `GENERIC` 또는 커스텀 커널에 로드되어 있지 않고 컴퓨터가 FreeBSD {rel121-current}를 실행 중인 경우, 해당 파일에 `*driver_load="YES"*`를 추가하고 재부팅하여 [.filename]#/boot/loader.conf#에 해당 [.filename]#.ko#를 로드합니다. 또 다른 더 좋은 방법은 해당 파일의 `kld_list`(자세한 내용은 man:rc.conf[5] 참조)에 드라이버를 추가하고 재부팅하여 [.filename]#/etc/rc.conf#에 드라이버를 로드하는 것입니다. 그렇지 않으면 man:lagg[4] 인터페이스가 설정될 때 드라이버가 아직 로드되지 않기 때문에 이 작업이 필요합니다.

source: In this example, the Ethernet interface, _re0_, is the master and the wireless interface, _wlan0_, is the failover. The _wlan0_ interface was created from the _ath0_ physical wireless interface, and the Ethernet interface will be configured with the MAC address of the wireless interface. First, bring the wireless interface up (replacing _FR_ with your own 2-letter country code), but do not set an IP address. Replace _wlan0_ to match the system's wireless interface name:
ko: 이 예제에서는 이더넷 인터페이스 _re0_가 마스터이고 무선 인터페이스 _wlan0_이 페일오버입니다. _wlan0_ 인터페이스는 _ath0_ 물리적 무선 인터페이스로부터 생성되었으며, 이더넷 인터페이스는 무선 인터페이스의 MAC 주소로 구성됩니다. 먼저 무선 인터페이스를 불러오되(_FR_을 자신의 2글자 국가 코드로 바꾸세요), IP 주소는 설정하지 마세요. 시스템의 무선 인터페이스 이름과 일치하도록 _wlan0_을 바꿉니다:

source: Now you can determine the MAC address of the wireless interface:
ko: 이제 무선 인터페이스의 MAC 주소를 확인할 수 있습니다:

source: The `ether` line will contain the MAC address of the specified interface. Now, change the MAC address of the Ethernet interface to match:
ko: `ether` 줄에는 지정된 인터페이스의 MAC 주소가 포함됩니다. 이제 이더넷 인터페이스의 MAC 주소를 일치하도록 변경합니다:

source: Make sure the _re0_ interface is up, then create the man:lagg[4] interface with _re0_ as master with failover to _wlan0_:
ko: _re0_ 인터페이스가 가동 중인지 확인한 다음, _wlan0_로 장애 조치하고 _re0_를 마스터로 하여 man:lagg[4] 인터페이스를 생성합니다:

source: Then, start the DHCP client to obtain an IP address:
ko: 그런 다음 DHCP 클라이언트를 시작하여 IP 주소를 얻습니다:

source: Diskless Operation with PXE
ko: PXE를 사용한 무 디스크 운영

source: The Intel(R) Preboot eXecution Environment (PXE) allows an operating system to boot over the network. For example, a FreeBSD system can boot over the network and operate without a local disk, using file systems mounted from an NFS server. PXE support is usually available in the BIOS. To use PXE when the machine starts, select the `Boot from network` option in the BIOS setup or type a function key during system initialization.
ko: 인텔(R) 사전 부팅 실행 환경(Preboot eXecution Environment, PXE)을 사용하면 네트워크를 통해 운영 체제를 부팅할 수 있습니다. 예를 들어, FreeBSD 시스템은 네트워크를 통해 부팅하고 로컬 디스크 없이 NFS 서버에서 마운트된 파일 시스템을 사용하여 작동할 수 있습니다. PXE 지원은 일반적으로 BIOS에서 사용할 수 있습니다. 시스템을 시작할 때 PXE를 사용하려면 BIOS 설정에서 `Boot from network` 옵션을 선택하거나 시스템 초기화 중에 기능 키를 입력합니다.

source: In order to provide the files needed for an operating system to boot over the network, a PXE setup also requires properly configured DHCP, TFTP, and NFS servers, where:
ko: 운영 체제가 네트워크를 통해 부팅하는 데 필요한 파일을 제공하기 위해 PXE 설정에는 DHCP, TFTP 및 NFS 서버가 올바르게 구성되어 있어야 합니다:

source: Initial parameters, such as an IP address, executable boot filename and location, server name, and root path are obtained from the DHCP server.
ko: IP 주소, 실행 가능한 부팅 파일 이름 및 위치, 서버 이름 및 루트 경로와 같은 초기 매개 변수는 DHCP 서버에서 가져옵니다.

source: The operating system loader file is booted using TFTP.
ko: 운영 체제 로더 파일은 TFTP를 사용하여 부팅됩니다.

source: The file systems are loaded using NFS.
ko: 파일 시스템은 NFS를 사용하여 로드됩니다.

source: When a computer PXE boots, it receives information over DHCP about where to obtain the initial boot loader file. After the host computer receives this information, it downloads the boot loader via TFTP and then executes the boot loader. In FreeBSD, the boot loader file is [.filename]#/boot/pxeboot#. After [.filename]#/boot/pxeboot# executes, the FreeBSD kernel is loaded and the rest of the FreeBSD bootup sequence proceeds, as described in crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process].
ko: 컴퓨터 PXE가 부팅되면 DHCP를 통해 초기 부트 로더 파일을 얻을 수 있는 위치에 대한 정보를 수신합니다. 호스트 컴퓨터는 이 정보를 수신한 후 TFTP를 통해 부트 로더를 다운로드한 다음 부트 로더를 실행합니다. FreeBSD에서 부트 로더 파일은 [.filename]#/boot/pxeboot#입니다. [.filename]#/boot/pxeboot#이 실행되고 나면 FreeBSD 커널이 로드되고 나머지 FreeBSD 부팅 시퀀스는 crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]에 설명된 대로 진행됩니다.

source: This section describes how to configure these services on a FreeBSD system so that other systems can PXE boot into FreeBSD. Refer to man:diskless[8] for more information.
ko: 이 섹션에서는 다른 시스템이 FreeBSD로 PXE 부팅할 수 있도록 FreeBSD 시스템에서 이러한 서비스를 구성하는 방법을 설명합니다. 자세한 내용은 man:diskless[8]를 참조하십시오.

source: As described, the system providing these services is insecure. It should live in a protected area of a network and be untrusted by other hosts.
ko: 설명한 대로 이러한 서비스를 제공하는 시스템은 안전하지 않습니다. 네트워크의 보호된 영역에 있어야 하며 다른 호스트가 신뢰하지 않아야 합니다.

source: Setting Up the PXE Environment
ko: PXE 환경 설정하기

source: The steps shown in this section configure the built-in NFS and TFTP servers. The next section demonstrates how to install and configure the DHCP server. In this example, the directory which will contain the files used by PXE users is [.filename]#/b/tftpboot/FreeBSD/install#. It is important that this directory exists and that the same directory name is set in both [.filename]#/etc/inetd.conf# and [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf#.
ko: 이 섹션에 표시된 단계는 기본 제공 NFS 및 TFTP 서버를 구성합니다. 다음 섹션에서는 DHCP 서버를 설치하고 구성하는 방법을 설명합니다. 이 예에서 PXE 사용자가 사용하는 파일이 들어 있는 디렉터리는 [.filename]#/b/tftpboot/FreeBSD/install#입니다. 이 디렉터리가 존재해야 하며 [.filename]#/etc/inetd.conf#와 [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf#에 동일한 디렉터리 이름이 설정되어 있어야 합니다.

source: The command examples below assume use of the man:sh[1] shell. man:csh[1] and man:tcsh[1] users will need to start a man:sh[1] shell or adapt the commands to man:csh[1] syntax.
ko: 아래 명령 예제는 man:sh[1] 셸을 사용한다고 가정합니다. man:csh[1] 및 man:tcsh[1] 사용자는 man:sh[1] 셸을 시작하거나 명령을 man:csh[1] 구문에 맞게 조정해야 합니다.

source: Create the root directory which will contain a FreeBSD installation to be NFS mounted:
ko: NFS를 마운트할 FreeBSD 설치가 포함될 루트 디렉터리를 생성합니다:

source: Enable the NFS server by adding this line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 이 줄을 [.filename]#/etc/rc.conf#에 추가하여 NFS 서버를 활성화합니다:

source: Export the diskless root directory via NFS by adding the following to [.filename]#/etc/exports#:
ko: [.filename]#/etc/exports#에 다음을 추가하여 NFS를 통해 디스크 없는 루트 디렉터리를 내보냅니다:

source: Start the NFS server:
ko: NFS server를 시작합니다:

source: Enable man:inetd[8] by adding the following line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하여 man:inetd[8]을 활성화합니다:

source: Uncomment the following line in [.filename]#/etc/inetd.conf# by making sure it does not start with a `+#+` symbol:
ko: [.filename]#/etc/inetd.conf#의 다음 줄이 `+#+` 기호로 시작하지 않는지 확인하여 주석 처리를 해제합니다:

source: Some PXE versions require the TCP version of TFTP. In this case, uncomment the second `tftp` line which contains `stream tcp`.
ko: 일부 PXE 버전은 TFTP의 TCP 버전이 필요합니다. 이 경우 `stream tcp`가 포함된 두 번째 `tftp` 줄의 주석 처리를 해제합니다.

source: Start man:inetd[8]:
ko: man:inetd[8]를 시작합니다:

source: Install the base system into [.filename]#${NFSROOTDIR}#, either by decompressing the official archives or by rebuilding the FreeBSD kernel and userland (refer to crossref:cutting-edge[makeworld,“Updating FreeBSD from Source”] for more detailed instructions, but do not forget to add `DESTDIR=_${NFSROOTDIR}_` when running the `make installkernel` and `make installworld` commands.
ko: 공식 아카이브의 압축을 풀거나 FreeBSD 커널과 사용자 공간을 다시 빌드하여 [.filename]#${NFSROOTDIR}#에 기본 시스템을 설치합니다(자세한 지침은 crossref:cutting-edge[makeworld,“Updating FreeBSD from Source”]를 참고하되, `make installkernel` 및 `make installworld` 명령을 실행할 때 `DESTDIR=_${NFSROOTDIR}_`를 추가하는 것을 잊지 마세요).

source: Test that the TFTP server works and can download the boot loader which will be obtained via PXE:
ko: TFTP 서버가 작동하고 PXE를 통해 얻을 수 있는 부트 로더를 다운로드할 수 있는지 테스트합니다:

source: Edit [.filename]#${NFSROOTDIR}/etc/fstab# and create an entry to mount the root file system over NFS:
ko: [.filename]#${NFSROOTDIR}/etc/fstab#을 편집하고 NFS를 통해 루트 파일 시스템을 마운트하는 항목을 만듭니다:

source: Replace _myhost.example.com_ with the hostname or IP address of the NFS server. In this example, the root file system is mounted read-only in order to prevent NFS clients from potentially deleting the contents of the root file system.
ko: _myhost.example.com_을 NFS 서버의 호스트 이름 또는 IP 주소로 바꿉니다. 이 예제에서는 루트 파일 시스템을 읽기 전용으로 마운트하여 NFS 클라이언트가 루트 파일 시스템의 내용을 삭제할 가능성을 방지합니다.

source: Set the root password in the PXE environment for client machines which are PXE booting :
ko: PXE 부팅 중인 클라이언트 머신의 PXE 환경에서 루트 암호를 설정합니다:

source: If needed, enable man:ssh[1] root logins for client machines which are PXE booting by editing [.filename]#${NFSROOTDIR}/etc/ssh/sshd_config# and enabling `PermitRootLogin`. This option is documented in man:sshd_config[5].
ko: 필요한 경우 [.filename]#${NFSROOTDIR}/etc/ssh/sshd_config#를 편집하고 `PermitRootLogin`을 활성화하여 PXE 부팅 중인 클라이언트 시스템에 대해 man:ssh[1] 루트 로그인을 사용하도록 설정합니다. 이 옵션은 man:sshd_config[5]에 문서화되어 있습니다.

source: Perform any other needed customizations of the PXE environment in [.filename]#${NFSROOTDIR}#. These customizations could include things like installing packages or editing the password file with man:vipw[8].
ko: [.filename]#${NFSROOTDIR}#에서 필요한 기타 PXE 환경 사용자 지정을 수행합니다. 이러한 사용자 지정에는 패키지 설치 또는 man:vipw[8]를 사용한 비밀번호 파일 편집 등이 포함될 수 있습니다.

source: When booting from an NFS root volume, [.filename]#/etc/rc# detects the NFS boot and runs [.filename]#/etc/rc.initdiskless#. In this case, [.filename]#/etc# and [.filename]#/var# need to be memory backed file systems so that these directories are writable but the NFS root directory is read-only:
ko: NFS 루트 볼륨에서 부팅할 때 [.filename]#/etc/rc#는 NFS 부팅을 감지하고 [.filename]#/etc/rc.initdiskless#를 실행합니다. 이 경우 [.filename]#/etc# 및 [.filename]#/var#는 메모리 백업 파일 시스템이어야 하므로 이러한 디렉터리는 쓰기 가능하지만 NFS 루트 디렉터리는 읽기 전용이 됩니다:

source: When the system boots, memory file systems for [.filename]#/etc# and [.filename]#/var# will be created and mounted and the contents of the [.filename]#cpio.gz# files will be copied into them. By default, these file systems have a maximum capacity of 5 megabytes. If your archives do not fit, which is usually the case for [.filename]#/var# when binary packages have been installed, request a larger size by putting the number of 512 byte sectors needed (e.g., 5 megabytes is 10240 sectors) in [.filename]#${NFSROOTDIR}/conf/base/etc/md_size# and [.filename]#${NFSROOTDIR}/conf/base/var/md_size# files for [.filename]#/etc# and [.filename]#/var# file systems respectively.
ko: 시스템이 부팅되면 [.filename]#/etc# 및 [.filename]#/var#에 대한 메모리 파일 시스템이 생성되어 마운트되고 [.filename]#cpio.gz# 파일의 내용이 여기에 복사됩니다. 기본적으로 이러한 파일 시스템의 최대 용량은 5메가바이트입니다. 바이너리 패키지가 설치된 [.filename]#/var#의 경우처럼 아카이브가 맞지 않는 경우, 필요한 512바이트 섹터 수를 입력하여 더 큰 크기를 요청하세요(예, 5메가바이트는 10240개의 섹터) [.filename]#/etc# 및 [.filename]#/var# 파일 시스템에 대해 각각 [.filename]#${NFSROOTDIR}/conf/base/etc/md_size# 및 [.filename]#${NFSROOTDIR}/conf/base/var/md_size# 파일에 넣어서 요청하세요.

source: Configuring the DHCP Server
ko: DHCP 서버 구성하기

source: The DHCP server does not need to be the same machine as the TFTP and NFS server, but it needs to be accessible in the network.
ko: DHCP 서버는 TFTP 및 NFS 서버와 동일한 컴퓨터일 필요는 없지만 네트워크에서 액세스할 수 있어야 합니다.

source: DHCP is not part of the FreeBSD base system but can be installed using the package:net/isc-dhcp44-server[] port or package.
ko: DHCP는 FreeBSD 기본 시스템의 일부가 아니지만 package:net/isc-dhcp44-server[] 포트 또는 패키지를 사용하여 설치할 수 있습니다.

source: Once installed, edit the configuration file, [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf#. Configure the `next-server`, `filename`, and `root-path` settings as seen in this example:
ko: 설치가 완료되면 구성 파일인 [.filename]#/usr/local/etc/dhcpd.conf#를 편집합니다. 이 예제와 같이 `next-server`, `filename`, `root-path` 설정을 구성합니다:

source: The `next-server` directive is used to specify the IP address of the TFTP server.
ko: `next-server` 지시어는 TFTP 서버의 IP 주소를 지정하는 데 사용됩니다.

source: The `filename` directive defines the path to [.filename]#/boot/pxeboot#. A relative filename is used, meaning that [.filename]#/b/tftpboot# is not included in the path.
ko: `filename` 지시어는 [.filename]#/boot/pxeboot# 경로를 정의합니다. 상대 파일명이 사용되므로 [.filename]#/b/tftpboot#는 경로에 포함되지 않습니다.

source: The `root-path` option defines the path to the NFS root file system.
ko: `root-path` 옵션은 NFS 루트 파일 시스템의 경로를 정의합니다.

source: Once the edits are saved, enable DHCP at boot time by adding the following line to [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: 편집 내용을 저장한 후 [.filename]#/etc/rc.conf#에 다음 줄을 추가하여 부팅 시 DHCP를 사용하도록 설정합니다:

source: Then start the DHCP service:
ko: 그런 다음 DHCP 서비스를 시작합니다:

source: Debugging PXE Problems
ko: PXE 문제 디버깅하기

source: Once all of the services are configured and started, PXE clients should be able to automatically load FreeBSD over the network. If a particular client is unable to connect, when that client machine boots up, enter the BIOS configuration menu and confirm that it is set to boot from the network.
ko: 모든 서비스가 구성되고 시작되면, PXE 클라이언트가 네트워크를 통해 자동으로 FreeBSD를 로드할 수 있어야 합니다. 특정 클라이언트가 연결할 수 없는 경우, 해당 클라이언트 머신이 부팅될 때 BIOS 구성 메뉴로 들어가서 네트워크에서 부팅하도록 설정되어 있는지 확인합니다.

source: This section describes some troubleshooting tips for isolating the source of the configuration problem should no clients be able to PXE boot.
ko: 이 섹션에서는 클라이언트가 PXE 부팅할 수 없는 경우 구성 문제의 원인을 격리하기 위한 몇 가지 문제 해결 팁에 대해 설명합니다.

source: Use the package:net/wireshark[] package or port to debug the network traffic involved during the PXE booting process, which is illustrated in the diagram below.
ko: package:net/wireshark[] 패키지 또는 포트를 사용하여 아래 그림과 같이 PXE 부팅 프로세스 중에 관련된 네트워크 트래픽을 디버깅합니다.

source: PXE Booting Process with NFS Root Mount
ko: NFS 루트 마운트를 사용한 PXE 부팅 프로세스

source: Client broadcasts a DHCPDISCOVER message.
ko: 클라이언트가 DHCPDISCOVER 메시지를 브로드캐스트합니다.

source: The DHCP server responds with the IP address, next-server, filename, and root-path values.
ko: DHCP 서버는 IP 주소, 다음 서버, 파일 이름 및 루트 경로 값으로 응답합니다.

source: The client sends a TFTP request to next-server, asking to retrieve filename.
ko: 클라이언트는 다음 서버에 파일 이름 검색을 요청하는 TFTP 요청을 보냅니다.

source: The TFTP server responds and sends filename to client.
ko: TFTP 서버가 응답하여 파일 이름을 클라이언트로 보냅니다.

source: The client executes filename, which is pxeboot(8), which then loads the kernel. When the kernel executes, the root file system specified by root-path is mounted over NFS.
ko: 클라이언트는 파일 이름(pxeboot(8))을 실행한 다음 커널을 로드합니다. 커널이 실행되면 root-path로 지정된 루트 파일 시스템이 NFS를 통해 마운트됩니다.

source: On the TFTP server, read [.filename]#/var/log/xferlog# to ensure that [.filename]#pxeboot# is being retrieved from the correct location. To test this example configuration:
ko: TFTP 서버에서 [.filename]#/var/log/xferlog#를 읽어 [.filename]#pxeboot#가 올바른 위치에서 검색되고 있는지 확인합니다. 이 예제 구성을 테스트하려면:

source: The `BUGS` sections in man:tftpd[8] and man:tftp[1] document some limitations with TFTP.
ko: man:tftpd[8] 및 man:tftp[1]의 `BUGS` 섹션은 TFTP의 몇 가지 제한 사항을 설명합니다.

source: Make sure that the root file system can be mounted via NFS. To test this example configuration:
ko: 루트 파일 시스템을 NFS를 통해 마운트할 수 있는지 확인합니다. 이 예제 구성을 테스트하려면:

source: IPv6 is the new version of the well known IP protocol, also known as IPv4. IPv6 provides several advantages over IPv4 as well as many new features:
ko: IPv6는 IPv4로 잘 알려진 IP 프로토콜의 새로운 버전입니다. IPv6는 IPv4에 비해 여러 가지 장점과 새로운 기능을 제공합니다:

source: Its 128-bit address space allows for 340,282,366,920,938,463,463,374,607,431,768,211,456 addresses. This addresses the IPv4 address shortage and eventual IPv4 address exhaustion.
ko: 128비트 주소 공간은 340,282,366,920,938,463,463,374,607,431,768,211,456개의 주소를 허용합니다. 이를 통해 IPv4 주소 부족과 궁극적인 IPv4 주소 고갈 문제를 해결할 수 있습니다.

source: Routers only store network aggregation addresses in their routing tables, thus reducing the average space of a routing table to 8192 entries. This addresses the scalability issues associated with IPv4, which required every allocated block of IPv4 addresses to be exchanged between Internet routers, causing their routing tables to become too large to allow efficient routing.
ko: 라우터는 라우팅 테이블에 네트워크 집계 주소만 저장하므로 라우팅 테이블의 평균 공간을 8192개 항목으로 줄일 수 있습니다. 이는 할당된 모든 IPv4 주소 블록을 인터넷 라우터 간에 교환해야 하므로 라우팅 테이블이 너무 커져 효율적인 라우팅이 불가능했던 IPv4와 관련된 확장성 문제를 해결합니다.

source: Address autoconfiguration (http://www.ietf.org/rfc/rfc2462.txt[RFC2462]).
ko: 주소 자동 구성(http://www.ietf.org/rfc/rfc2462.txt[RFC2462]).

source: Mandatory multicast addresses.
ko: 필수 멀티캐스트 주소.

source: Built-in IPsec (IP security).
ko: 내장형 IPsec(IP 보안).

source: Simplified header structure.
ko: 간소화된 헤더 구조.

source: Support for mobile IP.
ko: 모바일 IP 지원.

source: IPv6-to-IPv4 transition mechanisms.
ko: IPv6에서 IPv4로의 전환 메커니즘.

source: FreeBSD includes the http://www.kame.net/[http://www.kame.net/] IPv6 reference implementation and comes with everything needed to use IPv6. This section focuses on getting IPv6 configured and running.
ko: FreeBSD에는 http://www.kame.net/[http://www.kame.net/] IPv6 레퍼런스 구현이 포함되어 있으며, IPv6를 사용하는 데 필요한 모든 것을 함께 제공합니다. 이 섹션에서는 IPv6를 구성하고 실행하는 데 중점을 둡니다.

source: Background on IPv6 Addresses
ko: IPv6 주소의 배경

source: There are three different types of IPv6 addresses:
ko: IPv6 주소에는 세 가지 유형이 있습니다:

source: A packet sent to a unicast address arrives at the interface belonging to the address.
ko: 유니캐스트 주소로 전송된 패킷은 해당 주소에 속한 인터페이스에 도착합니다.

source: These addresses are syntactically indistinguishable from unicast addresses but they address a group of interfaces. The packet destined for an anycast address will arrive at the nearest router interface. Anycast addresses are only used by routers.
ko: 이러한 주소는 구문상 유니캐스트 주소와 구별할 수 없지만 인터페이스 그룹을 주소로 지정합니다. 애니캐스트 주소로 향하는 패킷은 가장 가까운 라우터 인터페이스에 도착합니다. 애니캐스트 주소는 라우터에서만 사용됩니다.

source: These addresses identify a group of interfaces. A packet destined for a multicast address will arrive at all interfaces belonging to the multicast group. The IPv4 broadcast address, usually `xxx.xxx.xxx.255`, is expressed by multicast addresses in IPv6.
ko: 이러한 주소는 인터페이스 그룹을 식별합니다. 멀티캐스트 주소로 향하는 패킷은 멀티캐스트 그룹에 속한 모든 인터페이스에 도착합니다. IPv4 브로드캐스트 주소(일반적으로 `xxx.xxx.xxx.255`)는 IPv6에서 멀티캐스트 주소로 표현됩니다.

source: When reading an IPv6 address, the canonical form is represented as `x:x:x:x:x:x:x:x`, where each `x` represents a 16 bit hex value. An example is `FEBC:A574:382B:23C1:AA49:4592:4EFE:9982`.
ko: IPv6 주소를 읽을 때 표준 형식은 `x:x:x:x:x:x:x:x:x`로 표시되며, 여기서 각 `x`는 16비트 16진수 값을 나타냅니다. 예를 들어 `FEBC:A574:382B:23C1:AA49:4592:4EFE:9982`가 있습니다.

source: Often, an address will have long substrings of all zeros. A `::` (double colon) can be used to replace one substring per address. Also, up to three leading ``0``s per hex value can be omitted. For example, `fe80::1` corresponds to the canonical form `fe80:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0001`.
ko: 주소에 0이 모두 포함된 긴 하위 문자열이 있는 경우가 많습니다. `::`(이중 콜론)을 사용하여 주소당 하나의 하위 문자열을 대체할 수 있습니다. 또한 16진수 값당 선행 ``0``을 최대 3개까지 생략할 수 있습니다. 예를 들어 `fe80::1`은 표준 형식인 `fe80:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0000:0001`에 해당합니다.

source: A third form is to write the last 32 bits using the well known IPv4 notation. For example, `2002::10.0.0.1` corresponds to the hexadecimal canonical representation `2002:0000:0000:0000:0000:0000:0a00:0001`, which in turn is equivalent to `2002::a00:1`.
ko: 세 번째 형식은 잘 알려진 IPv4 표기법을 사용하여 마지막 32비트를 작성하는 것입니다. 예를 들어, `2002::10.0.0.1`은 16진수 정식 표현인 `2002:0000:0000:0000:0000:0000:0a00:0001`에 해당하며, 이는 다시 `2002::a00:1`과 동일합니다.

source: To view a FreeBSD system's IPv6 address, use man:ifconfig[8]:
ko: FreeBSD 시스템의 IPv6 주소를 보려면, man:ifconfig[8]을 사용합니다:

source: In this example, the [.filename]#rl0# interface is using `fe80::200:21ff:fe03:8e1%rl0`, an auto-configured link-local address which was automatically generated from the MAC address.
ko: 이 예제에서 [.filename]#rl0# 인터페이스는 MAC 주소에서 자동으로 생성된 자동 구성된 링크-로컬 주소인 `fe80::200:21ff:fe03:8e1%rl0`을 사용하고 있습니다.

source: Some IPv6 addresses are reserved. A summary of these reserved addresses is seen in <<reservedip6>>:
ko: 일부 IPv6 주소는 예약되어 있습니다. 이러한 예약된 주소의 요약은 <<reservedip6>>에서 확인할 수 있습니다:

source: Reserved IPv6 Addresses
ko: 예약된 IPv6 주소

source: IPv6 address
ko: IPv6 주소

source: Prefixlength (Bits)
ko: 접두사 길이(비트)

source: Description
ko: 설명

source: Notes
ko: 참고

source: Equivalent to `0.0.0.0` in IPv4.
ko: IPv4에서 '0.0.0.0'에 해당.

source: Equivalent to `127.0.0.1` in IPv4.
ko: IPv4에서 `127.0.0.1`에 해당.

source: embedded IPv4
ko: 임베디드 IPv4

source: The lower 32 bits are the compatible IPv4 address.
ko: 하위 32비트는 호환 가능한 IPv4 주소입니다.

source: IPv4 mapped IPv6 address
ko: IPv4 매핑된 IPv6 주소

source: The lower 32 bits are the IPv4 address for hosts which do not support IPv6.
ko: 아래쪽 32비트는 IPv6를 지원하지 않는 호스트의 IPv4 주소입니다.

source: Equivalent to 169.254.0.0/16 in IPv4.
ko: IPv4에서 169.254.0.0/16에 해당.

source: Unique local addresses are intended for local communication and are only routable within a set of cooperating sites.
ko: 고유 로컬 주소는 로컬 통신을 위한 것으로, 협력 사이트 집합 내에서만 라우팅할 수 있습니다.

source: All global unicast addresses are assigned from this pool. The first 3 bits are `001`.
ko: 모든 글로벌 유니캐스트 주소는 이 풀에서 할당됩니다. 처음 3비트는 `001`입니다.
